そろそろ締めなきゃだけど…
也该关门了吧…
暖かくて出られん
但太暖和了 动弹不得…
今年もあと1ヶ月ちょっとか
今年也只剩下一个多月了啊
長野よかったなぁ
长野之行真圆满啊
いろいろ回れたし 温泉気持ちよかったし
逛了许多地方 温泉也泡得很舒服
土産渡そうと思ってたのに
本来想把礼物交给她的
放課後になってしまった
结果都到放学后了
クラス違うけどどこかで見かけると思ったんだけどな
虽说不同班 但本以为能见到她来着
なんだこれ
这是什么
私こんなの入れたっけ
是我带来的吗
リン 朝ごはんは？
凛 早饭怎么办？
ぎりぎりだから今日はいいや
快迟到了 今天就算了
仕方ないわね はいお弁当
真没办法 给你便当
ありがとう
谢谢
それとあなた宛てに何か届いてたわよ
还有哦 这有个寄给你的邮件
行ってきまーす
那我走了
行ってらっしゃーい
路上小心哦
朝お母さんから受け取ってそのまま持ってきちゃったのか
早上从妈妈手上接过来后 直接带来了啊
なんで出がけに渡すかな…
为啥要在出门时给我啊…
で 何だっけこれ？
于是到底是什么？
これかー
是你啊
長野に行く前に注文したんだっけ
是去长野之前订购的吧
思ってたより小さいんだな 単行本ぐらい？
比想象的还要小啊 和单行本差不多？
コンパクト焚火グリル
便携营火烧烤架
買っちった
买到手了
窓を開けたら Ah Bright light
清晨打开窗户 阳光明媚
優しい 陽ざし いっぱいに浴びて
和煦的太阳光 洒遍全身
素敵な予感は そう Day by day
有美好的预感 日渐强烈
Bit by bit 胸に あふれていく
一滴滴一点点 填满胸膛
変わらない日々のトビラを開け 光の向こうまで
敞开门走出一成不变的生活 向着光明
Right now はじまりの一歩
此时此刻 迈出崭新的一步
SHINY DAYS！！ あたらしい風
在晴朗的日子里 乘上新风
はずむようなステップ踏んでGo My Way
踏着雀跃的节奏 自由前行
Can you feel？ 透き通る空
你能否感受得到 澄澈天空
胸騒ぎが連れていくBrand-new world
心跳会带你前往 全新世界
Listen to the melody
竖起耳朵仔细聆听
遠く口笛 響かせたら
当远处传来口哨声
飛び出そう 未来へ
就动身前往未来吧
これで直火禁止のキャンプ場で焚火とか
这样就能在地面不能生火的露营地点营火
炭火を使っておいしい料理とか
还可以做美味的炭火料理了
肉…
烤肉…
キャンプで焼肉…
露营烤肉…
あ  またニヤニヤしてる
啊 又在一个人偷着乐
あれ 何これ メタル賽銭箱？
咦 这是啥 金属净财箱？
違うわ
不是啦
烤肉 红叶 谜之湖
ふーん 焚火ってこういうのでやるんだ
哦 原来是用这种东西来生营火啊
それは小さいやつだけどね
不过这个是小型的
たまにこういうの使う焼肉屋さんあるよね
有些烤肉店就是用这种东西的哦
そうなの
是吗
これも一応鉄板使って焼肉できるよ
不过这个倒是也可以用铁板来烤肉
あ やっぱりそうなんだ
啊 果然可以啊
外で一人焼肉か…
在野外一个人烤肉吗…
リン 初めに何焼く？
凛 你要先烤什么？
とりあえずタン塩かな
那就盐烤牛舌吧
お～ いいね
哦 不错耶
次は豚バラ これも塩で
然后是猪肩肉 也是盐烤
うんうん
嗯 嗯
私は塩豚トロとかいくかな
那我就选盐烤猪颈肉吧
お～ それもあり
哦 那个也不错
ごはん食べつつカルビ焼いて
然后一边吃饭一边烤五花肉
ロース ハラミはタレで
还有里脊 膈膜 都用酱烤
やばいやばい
太狠了 太狠了
ホルモンもいこっか！
再来点烤猪肠吧！
私シロコロホルモンで！
老板我要白肠丸！
一度網を綺麗にして
之后把铁网擦干净
もう一度塩物を軽く食べる
再稍微吃点盐烤肉吧
そうそう
对 对
で 最後にスープでしめ
把汤放在最后
アイスもあるよ
还有冰淇淋哦
お会計３万５千円となります
总共是3万5千日元
たけーよ
太贵了吧
自炊焼肉で何食ったらそんななるんだよ
自家烤肉要吃啥才能花那么多啊
それまだなでしこちゃんに渡してないの
那个还没送给抚子吗
うん？ああ…意外と会うタイミングなくて
嗯？啊…一直都没机会见到她
まだ部室にいるんじゃない
应该还在活动室吧
あそこはノリが苦手で
那里的气氛我不太适应
うん 知ってる
嗯 我知道
斎藤 行って渡してきて
齐藤 帮我送去吧
いやいやいや
不不不
折角長野行って買ってきたんでしょ
这不是特意从长野买回来的吗
リンが渡してあげなよ
还是凛自己送给她吧
そっちの方が喜ぶと思うけどな
那样她肯定会很高兴哦
今年中には渡す
年内总能送出去的
賞味期限いいのそれ？
不会过期么？
じゃ私そろそろ帰るよ
那我该回去了
またね リン
再见哦 凛
うえ～
哦～
明日のお昼はそれ使って焼肉やろうね
明天中午就在这里 用那个烤肉吧
大惨事だわ
那就出大事了
なでしこちゃんにお土産早く渡しなよ
赶紧把礼物交给抚子哦
生巧克力馅包
日持ちするクッキーにすればよかったか
早知道就买保质期长的饼干了
いや 二人が楽しそうに話してたからなんか入っていけなくて
哎…看你们两个聊得那么开心 也不好打断
何話してたの？
在聊什么啊？
これ長野のお土産
这是从长野带来的礼物
え お土産？ 私に？
咦 礼物？给我的？
生菓子だから早く食べなよ
保质期不长 要早点吃哦
ありがとうリンちゃん
谢谢你 凛
大事にするよ！
我会珍惜的！
いや食えよ
不是叫你吃吗
うああ～ チョコ饅頭 おいしそう～
哇 巧克力馅包 超好吃的吧～
ココアも合うし 牛乳ももちろん
跟热可可很配吧 牛奶也可以
ちょっと背伸びしてコーヒーミルク！
或者平时不太喝的咖啡牛奶！
いや お茶も捨てがたい だって日本人だもの
不 也不能忘了茶 人家是日本人嘛
りん 開けていい？ 一緒に食べよう
凛 我可以拆开吗？一起吃吧
何これ？ミニ賽銭箱？
这是啥？迷你净财箱？
お前もか
你也来这套？
ええ これ焚き火とか料理とか焼肉もできるんだ
哎…用这个可以生营火 做料理 还能烤肉？
すごい こんなに小さくなる
真厉害…只有这么小…
あのさ それで今度肉焼いてみる
要不然 下次用那个来烤肉吧
うん！やる！やろうよ！焼肉キャンプ！
嗯 好啊 那就去吧 烤肉露营！
いや キャンプというわけじゃ…
啊 我没说要露营…
そうだ！
对了！
リンちゃん今週の土日暇？
凛 这周的周末有空吗？
まぁ…バイトはないけど…
嗯…是不用打工啦…
今度は私がいいキャンプ場探してみるよ
这次由我去找一个漂亮的露营场吧
野クルの名にかけて！
绝不负野生团的名号！
う…うん…
哦…嗯…
よ～しがんばるぞ～
好 加油喽
烤肉该选什么呢～
もうすぐ期末試験ってわかってるのかな
马上就期末考试了 她懂不懂啊
まぁいっか
唉 算了
ほとんど食い終わってやがる…
都快让这货吃光了…
リンちゃん 荷物これで全部
凛 东西都带齐了吗
ううん あと薪と炭
没 还有柴和炭
分かった
知道啦
入りきらなかったら後部座席も使ってね
地方不够的话可以放在后排座位上
はい
是
うちの子をお願いします
这孩子就拜托您照顾了
はい
是
娘さんお借りします
您女儿借我一下哦
お姉ちゃん 準備完了しました
姐姐 都准备好了哦
はいはい
好 好
いってらっしゃい 気を付けてね
一路顺风 要小心点哦
それじゃあ しゅっぱ～つ！
那就出发喽！
ねぇリンちゃん 食材はどこで買ってく？
凛 食材要去哪里买？
この先にゼブラってスーパーがあるよ
前面有一家叫ZEBRA的超市
じゃそこにしよう
那就去那里吧
それどこにあるの？５２号沿い？
那家店在哪里？52号国道边？
あ はい ５２を右折して５分くらいの所です
啊 是的 从52号右转后5分钟的车程
了解
知道啦
車…めっちゃ快適…
有车坐…真爽啊…
しかし…なでしこのお姉さんって美人だよなぁ
不过…抚子的姐姐真漂亮啊
こっちはなんかむにゃむにゃしてるけど
妹妹则显得软塌塌的
そういえば四尾連湖キャンプ場なんてよく知ってたね
话说回来 没想到你知道四尾连湖路露营场啊
うん 実はね
嗯 其实哦
へー 今週はしまりんとキャンプ行くのか
咦 这周要和芝麻凛去露营啊
ていうか2週連続ってストロングスタイルだなお前
连续两周都露营 你还真是硬派啊
あきちゃん あおいちゃん
小明 小葵
どこかいいキャンプ場ないかな
还有值得推荐的露营场吗
うん～このへん富士山と五湖のおかげで
嗯 这附近多亏了富士山和五湖
ええキャンプ場だらけやしな
到处都是漂亮的露营场哦
確かにな
是啊
キャンプ場ってどんな種類があるの？
露营场都分哪些类别呢？
せやな ざっくり分けると
这个嘛 大致来讲
林间露营场
まず林間キャンプ場
首先是林间露营场
临海露营场
次に臨海キャンプ場
然后是临海露营场
草地露营场
で芝生キャンプ場
接着是草地露营场
瞭望露营场
これは展望キャンプ場
这个是瞭望露营场
河川·湖畔露营场
最後に河川・湖畔キャンプ場
最后是河川·湖畔露营场
富士五湖周辺はだいたいこれやな
富士五湖周边基本上都是这种
そうや富士五湖って
说到富士五湖
昔は八湖だったって知ってるか お前ら
其实过去曾经是富士八湖 你们知道吗
なんや 都市伝説か
什么啊 都市传说吗
いやいやリアルな話
不不 这是真的
その中のとある湖にキャンプ場があるらしい
其中的某座湖边有露营场
その名も
它的名字叫
四～尾～連～湖
SHI～BI～RE～湖
シビレ湖？
麻痹湖？
電気鰻とかいるの
是因为有电鳗什么的吗
違う～
不对
こうだ
是这么写的
地元住民にもあまり知られてない所で
那是个连当地人都不太了解的地方
湖には謎の巨大魚が生息し
湖中生存着奇异的巨型鱼
管理棟のテラスには
在管理大楼的阳台上
謎の激うまバーベキューがあるとかないとか
据说存在着极品美味的神秘BBQ
激うま！！
极品美味？
前々から調査せねばと思っていたのだが
我一直都觉得必须好好调查一下
なんせ謎が多いものでな
但那里的谜团实在太多…
各務原隊員！現地調査を頼めるかね！
各务原队员！实地调查就交给你了！
わかりました！隊長！
明白了！队长！
なんだその小芝居
你们演小品吗
紅葉ではそこそこ有名だよ 四尾連湖
四尾连湖的红叶还是很出名的
そうなの
是吗
スーパー見えたわよ
快到超市了
なでしこ ついでに缶コーヒー買ってきて 甘いやつ
抚子 顺便替我买一罐咖啡 要甜的
うん 分かった
嗯 好的
リンちゃんお肉何買ってく
凛 咱们买什么肉呢
そうだな…
我想想…
豚バラ、カルビ、豚トロ、ホルモン、ハラミ、タン、ロース…
猪肩肉 五花肉 猪颈肉 猪肠 膈膜 牛舌 里脊…
あ 私豚トロ好きー
啊 我喜欢猪颈肉
しかも今回の焼肉は備長炭で直火焼き！
而且这次的烤肉 是用备长炭炙烤！
外ご飯効果で３倍美味しいとすれば…
再应用露营餐比平时好吃3倍的法则…
絶対やばいぞこれは
绝对能升天了
增量
烤肉专柜
バラと
就只有猪肩肉和
カルビしかない…
五花肉…
そっか バーベキューって普通は夏だから
对哦 一般的BBQ都是在夏天
今は…
这个季节就…
マイノリティ殺し…
社会迫害少数派啦…
泣いてるのリンちゃん
咦 你在哭吗 凛
あ 豚串とかならあるよ
啊 但是有猪肉串哦
焼き鳥も
还有鸡肉串哦
焼き鳥も？
鸡肉串？
うん 焼き鳥も
嗯 鸡肉串
炭焼きだったら串物だって美味しいよ！
如果是炭烤的话 鸡肉串也很好吃哦！
そうか 炭焼きといったらハンバーグとかも
对哦 炭烤汉堡肉应该也不错
ありだよリンちゃん！
好主意哦 凛！
予定とは少しずれたけど…
虽然和当初想象的不同…
肉はこんなもんかな
肉有这些就够了吧
なでしこ タレは何味に…
抚子 酱汁要哪种…
揚げたてですよ
刚炸好的哦
できたて惣菜トラップ
中了副食区的圈套…
揚げたてメンチがおいしそうでつい…
不小心就被刚出锅的炸肉饼勾了魂…
あ 私プチ鍋も作ろうと思うんだけど
啊 我还打算做迷你火锅来着
嫌いな食べ物ってある？
有什么不爱吃的吗？
貝類とか苦手かな
不太喜欢扇贝类
そっかそっか
是吗是吗
じゃあ魚と野菜で何か作るよ
那就用鱼和蔬菜来做喽
ありがとうございました
多谢惠顾
あれ あおいちゃん！
咦 小葵！
いらっしゃいませ～
欢迎光临～
ここでバイトしてたんだ
原来你在这里打工啊
先週からな
从上周开始哦
今から四尾連湖行くん
正要去四尾连湖露营吗
うん！写真いっぱい撮って来るね！
嗯 会拍很多照片哦
頼むわ
拜托了哦
ありがとうございました
多谢惠顾
じゃ気ぃつけてな
路上小心哦～
うん またねあおいちゃん
嗯 再见啦 小葵
犬山さん バイト頑張ってね
犬山同学 打工辛苦了
うん 志摩さんもキャンプ楽しんできてな
嗯 祝你露营开心哦 志摩同学
お…お姉ちゃん寒い
姐姐 姐姐 好冷呀
メンチカツ臭が車内に充満すんのよ
叫你弄得车里都是炸肉饼的味道
あおいちゃん今日は上がり？
小葵 要下班了吗
はい お先に失礼します
是的 我就先走一步了
お疲れ様 明日もお願いね
辛苦啦 明天也拜托了哦
はい
是
抵达露营场！
あ あきもう着いたんや
啊 小明已经到了啊
どんな感じなん？
看着怎么样？
けっこう広いぞ！キャンプサイトもたくさんある！
面积很大哦 露营区也很多
下見頼むで
考察就全靠你了
まかせる
交给我吧
いいじゃん
不错嘛
次の野クルキャンプ有力な候補地だな
野生团下次露营的有力候补！
年季の入ったワンポールテント
富有年代感的单杆帐篷
焚火台に木製ローチェア
篝火台 还有木制短脚椅
なんかコーヒーのＣＭとかに出てきそうだな
很有咖啡广告的感觉啊
わ 肉うまそう
哇 好诱人的肉啊
スキレット料理っていいよな ５割増しでうまそうに見えるし
煎锅料理真棒啊 美味度像是增加了5倍
おしゃれだし
而且很有型
肉 食うかい？
要吃肉吗
いいん…ですか
可以吗
いただきます
我不客气了
うま！
好吃！
渋いじいさんだった 肉めっちゃうまかったし
好老成的大叔啊 肉做得也超好吃
スキレット…買っちゃおうかな
煎锅…买一柄吧
これどっち？
走哪边？
えっと…確か右
嗯…应该是右边！
犬ダッシュ
小狗一样
ここが四尾連湖か
这就是四尾连湖啊
すごい…一面黄色だ
好漂亮…一片金黄色
キャンプに来られた方ですか？
各位是来露营的吗
あ はい 予約した各務原です
啊 是的 我是今天预约的各务原
こんにちは
您好
じゃああちらの方で受付をお願いします
那么就请去那边办理手续
お二人ともテント泊でよろしいですか？
两位都住在帐篷里吗
はい そうです
啊 是的
サイトは対岸にあって車は入れませんので
露营区在湖对面 无法开车进入
湖の周りを歩いて行ってください
请沿着湖边的道路步行过去
あそこの白いテントが見えるあたりです
就是能看到白色帐篷的位置
入口の所にある荷車は自由に使って下さいね
入口处的手推车可以随便用哦
わかりました
明白了
そっち荷物全部載る？
行李能全放在那边吗？
ギリギリかな
勉勉强强吧
じゃ行ってくるね お姉ちゃん
那我们走喽 姐姐
うん いってらっしゃい
嗯 你们去吧
明日の昼頃来るから 起きてなさいよ
明天中午来接你们 别睡过头了
分かってるよ
才不会啦
夜は冷えるから 気を付けてね リンちゃん
这里晚上会很冷 要小心啊 凛
あ はい
啊 是
ありがとうございました
多谢你了
行ってきまーす
我们走啦～
紅葉綺麗だねリンちゃん
红叶真漂亮啊 凛
教えてくれたあきちゃんに感謝だよ
多亏小明跟我讲了这个地方
丁度見頃みたいだしね
似乎正赶上最好的时期
なでしこのお姉さん優しいね
抚子的姐姐真温柔啊
結構距離あるのにこんな所まで送り迎えしてくれて
这么远的距离 都肯来接送我们
お姉ちゃんドライブ好きなんだ
姐姐喜欢开车兜风嘛
運転してる時も楽しそうだったよ
一开车就很开心的样子
そうなの？
是吗？
そうなんだ…
是这样啊…
すみません ホットチャイ一つください
麻烦给我一杯热茶
うまい…
好喝…
そういえばここって紅葉以外にも
对了 这里除了红叶之外
牛のお化けの言い伝えで有名らしいね
似乎牛鬼的传说也很出名哦
お…おお…お化け…出るの…？
这里…会闹鬼？
苦手なの？
你怕鬼？
額に感じる澄んだ空気
用额头感受澄澈的空气
吐く息が弾む
呼出的气息飞散在四周
止まることもなく 歩き続けていたの
一路走到这里 从未停下脚步
ここで振り返る もうすぐだよ
不觉回首遥望 终点已在面前
朝日が昇る 私は旅する
于朝阳升起处 我将踏上旅途
新しい日に 自由を吸い込んだら
在新的一天里用呼吸感受自由
あたたかい火を 囲んで座ろう
与你们围坐在 温暖的篝火旁
たわいもないこと 話しながら
彼此谈笑着共度下一个夜晚吧
へやキャン！
轻宅轻营！
ねぇあきちゃん 山の方に行くとそばやうどんのお店がたくさんあるけど
小明 到了山那边就会有很多荞麦乌龙面的店
あれなんでだろ？
是为什么啊
言われてみるとそうだな～
被你这么一说还真是
材料が少なくても作れるからとか
也许是因为不用太多材料也能做
水が綺麗だからとかじゃないか？
或者附近水质比较好？
それはちゃうで
并不是那样哦
あれほんまはそば・うどんやなくて
其实那并不是荞麦乌龙面
そばう・どんやったんよ
是「荞麦鹈丼」哦
そばう…どん？
荞麦鹈丼？
そばうの「う」は鳥の「鵜」や
荞麦鹈 就是水鸟的那个鹈啦
餌にそばを混ぜて育てた鵜を肉を
用荞麦喂养的鹈身上的肉
甘辛～いタレで煮て山菜混ぜご飯の上に乗せた
用甜辣酱烹煮 盛在山菜烩饭上面
とある山間部の郷土料理
是某山野地区的乡土料理
これが蕎麦鵜丼や
这就是荞麦鹈丼
ところがだんだんそばうどん言うて間違えられ
但是渐渐被人们误认为是荞麦和乌龙面
蕎麦鵜丼は歴史から姿を消したらしいんや…
荞麦鹈丼也被埋没在了历史之中…
そ…そうだったんだ
是…是这样啊…
嘘やで
骗你的啦
湖畔之夜与露营者们
在享受露营生活时…
请一定要遵守露营场相关设施的使用规则。
千万不要忘记处理残留的篝火和垃圾！
冬季的野外十分寒冷，
一定要穿戴齐全，做好防寒措施！！
野外生活社团